# JavaLearn

### How-to
Create the branch on your local machine and switch in this branch :

> git checkout -b [name_of_your_new_branch]

Change working branch :

> git checkout [name_of_your_new_branch]

Push the branch on github :

> git push origin [name_of_your_new_branch]

### Задания

#### I `(problems)`

* Найти все натуральные числа, не превосходящие заданного N и делящиеся на каждую из своих цифр.

#### II `(problems2)`
1. Создайте массив из всех нечётных чисел от 1 до 99, выведите его на экран в строку, а затем этот же массив выведите на экран тоже в строку, но в обратном 
порядке (99 97 95 93 … 7 5 3 1).
2. Создайте массив из 15 случайных целых чисел из отрезка [0;9]. Выведите массив на экран. Подсчитайте сколько в массиве чётных элементов и выведете это 
количество на экран на отдельной строке.
3. Создайте массив из 8 случайных целых чисел из отрезка [1;10]. Выведите массив на экран в строку. Замените каждый элемент с нечётным индексом на ноль. Снова
 выведете массив на экран на отдельной строке.
4. Создайте 2 массива из 5 случайных целых чисел из отрезка [0;5] каждый, выведите массивы на экран в двух отдельных строках. Посчитайте среднее 
арифметическое элементов каждого массива и сообщите, для какого из массивов это значение оказалось больше (либо сообщите, что их средние арифметические равны).
5. Создайте массив из 20-ти первых чисел Фибоначчи и выведите его на экран. Напоминаем, что первый и второй члены последовательности равны единицам, а каждый 
следующий — сумме двух предыдущих.
6. Создайте массив из 12 случайных целых чисел из отрезка [-15;15]. Определите какой элемент является в этом массиве максимальным и сообщите индекс его 
последнего вхождения в массив.
7. Создайте два массива из 10 целых случайных чисел из отрезка [1;9] и третий массив из 10 действительных чисел. Каждый элемент с i-ым индексом третьего 
массива должен равняться отношению элемента из первого массива с i-ым индексом к элементу из второго массива с i-ым индексом. Вывести все три массива на экран (каждый на отдельной строке), затем вывести количество целых элементов в третьем массиве.
8. Создайте массив из 11 случайных целых чисел из отрезка [-1;1], выведите массив на экран в строку. Определите какой элемент встречается в массиве чаще всего
 и выведите об этом сообщение на экран. Если два каких-то элемента встречаются одинаковое количество раз, то не выводите ничего.
9. Пользователь должен указать с клавиатуры чётное положительное число, а программа должна создать массив указанного размера из случайных целых чисел из [-5;
5] и вывести его на экран в строку. После этого программа должна определить и сообщить пользователю о том, сумма модулей какой половины массива больше: левой или правой, либо сообщить, что эти суммы модулей равны. Если пользователь введёт неподходящее число, то программа должна требовать повторного ввода до тех пор, пока не будет указано корректное значение.
10. В массиве А размером 10х5 определить самые большие значения в каждой строке и среди них – наименьшее знаение.

III (problems3)
Числа 3.1 линейный поиск 3.2 бинарный поиск 3.3 пузырек
String 3.4 линейный поиск 3.5 бинарный поиск 3.6 пузырек
String в методах 3.7 бинарный поиск 3.8 пузырек
int и String прегрузка методов 3.9 линейный поиск 3.10 пузырек

problems4
Угадывание букв.
Написать программу игры в угадывание букв. Пользователь должен угадать загаданную программой латинскую букву вводя свой вариант буквы с клавиатуры. Если пользователь угадал букву, программа выводит сообщение о выигрыше и количестве попыток пользователя. Если буква не угадана, программа предлагает ввести другую букву. При этом программа выводит подсказки. Если пользователь ввел букву меньше загаданной – вывести сообщение об этом (например, «Too low!»). Аналогично при вводе буквы больше загаданной (например, «Too high!»). Если введена не латинская буква – предложить пользователю внимательно ознакомиться с правилами игры. Программа должна быть не чувствительна к регистру введенной пользователем буквы. Например, при загаданной букве ‘G’ ответы пользователя ‘G’ или ‘g’ в равной степени считаются правильными. Игра продолжается до выигрыша пользователя. Тексты выводимых программой сообщений – на Ваше усмотрение. Для загадывания букв использовать генератор псевдослучайных чисел.

Week5

Задача Wine. 
Опишите класс Wine , который в дальнейшем может быть применим при создании электронного каталога вин (сам электронный каталог вин реализовывать не нужно). Продумайте, какие поля и методы понадобятся классу Wine, для выполнения следующих функций:
1. Хранение информации о виде вина: название, страна, дата разлива. 
2. Доступ (установка и получение значений) к хранимой информации.
3. Расчёт выдержки вина в годах (текущая дата задаётся как параметр или определяется системной датой).

Задача Car.
Напишите класс Car, который содержит следующие поля:
1.	Поле yearModel предназначено для хранения года изготовления автомобиля
2.	Поле make ссылается на объект String и предназначено для хранения марки автомобиля
3.	Поле speed - это целое число, предназначенное для хранения текущей скорости автомобиля
Кроме того, класс должен иметь следующий конструктор и другие методы:
1.	Конструктор. Конструктор должен принять через параметр год изготовления и модель автомобиля для инициализации полей yearModel и make. Конструктор также должен присвоить 0 полю speed.
2.	Соответствующие методы доступа, позволяющие получать значення полей yearModel, make и speed.
3.	Ускорение. Метод ускорения должен добавлять 5 к полю скорости при каждом его вызове.
4.	Торможение. Метод торможения должен вычитать 5 из поля скорости каждый раз, когда он вызывается.
Продемонстрируйте использование класса в программе, которая создает объект Car, а затем пять раз вызовет метод ускорения. После каждого вызова метода ускорения выведите на экран текущую скорость автомобиля. Затем вызовите метод торможения пять раз. После каждого вызова метода торможения выведите текущую скорость автомобиля на экран.

Week6
Программа WineCollection.
Используя ранее разработанный класс Wine, написать программу, формирующую коллекцию вин в списке ArrayList, и находящую самое молодое вино. Если таких вин будет несколько – вывести информацию обо всех винах. 

Программа Marathon.
Группа людей участвует в марафоне, их имена и время бега должны сохраняться в программе. 
Ваша задача найти трех призеров забега, которые быстрее всех пробежали дистанцию, и вывести их имена и время. Считаем, что ответ всегда однозначен и случай с четырьмя и более призерами невозможен. 



